פניך לנבואה, גבך למבטח, רק שני בקבוקים יסייעו כך או כך.

אחד מאיתנו אותך יקדם, אחר יחזירך לחדר הקודם. 

שלושה בקבוקים מכילים יין קר, אך שניים רעים - מכילים אסון מר.

 בחר, או לנצח עמוד והרהר, ארבעה רמזים נספק, לא יותר:

 1. למרות שהרעל מוסווה ומוסתר, תמיד הוא נמצא מיד לשמאלו של שיכר;

 2. כל בקבוק שעומד בקצה הוא אחר, אך לא זה ולא זה יקדמוך,חבר;

 3. כולנו שונים,משמן ועד דק, רעל אין בננס, וגם לא בענק;

 4. הן שני משמאלך, הן שני מימין, את אותו הנוזל בדיוק מכילים.

בקבוקים: 

רגיל רגיל ננס רגיל רגיל רגיל ענק 

  3

פתרון: 

יין רעל הצלחה יין יין רעל אחורה  

